Grupa:                Marek Woźniak, Tomasz Iwańczuk
Grupa laboratoryjna:  220B
Przedmiot:            Inżynieria oprogramowania
Rok akademicki:       2013/2014

Opis aplikacji:
Aplikacja jest przeznaczona dla nauczycieli. Program będzie potrafił graficznie wyświetlać informacje (wykresy) 
w sposób przejrzysty i zrozumiały dla użytkowników aplikacji. Umożliwia również wprowadzanie danych o uczniach 
poszczególnych klas takich jak oceny i frekwencja. Będzie zapewniać kontrolę nad klasami oraz pozwoli na kontrolowanie 
postępów uczniów. W początkowej wersji aplikacji program będzie przeznaczony dla pracowników zarządzających klasami 1-3 
szkoły podstawowej.

Role:
Nauczyciel

Wymagania funkcjonalne:

1.  Jako użytkownik mam możliwość dodania konta
2.  Jako użytkownik mam możliwość usunięcia konta
3.  Jako nauczyciel mam możliwość edycji danych konta
4.  Jako użytkownik mam możliwość logowania na konto
5.  Jako nauczyciel mam możliwość dodania klasy
6.  Jako nauczyciel mam możliwość usunięcia klasy
7.  Jako nauczyciel mam możliwość edycji danych klasy
8.  Jako nauczyciel mam możliwość logowania do wybranej klasy
9.  Jako nauczyciel mam możliwość powiązania konta e-mail z serwerem gmail.com
10. Jako nauczyciel mam możliwość dodania ucznia do klasy
11. Jako nauczyciel mam możliwość edycji danych ucznia w klasie
12. Jako nauczyciel mam możliwość usunięcia ucznia z klasy
13. Jako nauczyciel mam możliwość dodania przedmiotu do klasy
14. Jako nauczyciel mam możliwość edycji danych przedmiotu w klasie
15. Jako nauczyciel mam możliwość usunięcia przedmiotu z klasy
16. Jako nauczyciel mam możliwość dodania dni lekcyjnych w klasie
17. Jako nauczyciel mam możliwość edycji ocen ucznia w klasie w danym dniu, z danego przedmiotu
18. Jako nauczyciel mam możliwość edycji frekwencji ucznia w klasie w danym dniu, z danego przedmiotu
19. Jako nauczyciel mam możliwość edycji uwag w klasie
20. Jako nauczyciel mam możliwość generowania wykresu zmian średniej ocen ucznia z danego przedmiotu
21. Jako nauczyciel mam możliwość generowania wykresu zmian frekwencji ucznia z danego przedmiotu


Wymagania niefunkcjonalne:

użyteczność:
- błędy zapisywane będą do pliku (logi)
- użytkownik będzie powiadamiany o błędach
- użytkownik będzie powiadamiany o przewidywanych błędach, takich jak włączony caps-lock podczas wpisywania hasła do klasy

niezawodność:
- system powinien umożliwiać bezpieczne zapisanie wprowadzonych danych

środowiskowe:
- system przeznaczony jest dla nauczycieli placówki edukacyjnej klas 1-3
- system jest napisany w języku polskim
- dostęp do systemu powinien być całodobowy

implementacyjne:
- aplikacja jest pisana w środowisku .NET (jeżyk C#), przy wykorzystaniu niektórych bibliotek dostępnych od Framework 4.0
- aplikacja działać będzie jedynie w systemie Windows.
- baza danych SQLite znajduje się na dysku lokalnym użytkownika

Zewnętrzne:
- każdy użytkownik, który posiada konto w systemie nie powinien nikomu udostępniać hasła.
- nauczyciele dostana instrukcje obsługi programu
- osoba wyznaczona przez placówkę zobowiązana jest do przeprowadzenia szkolenia dla nauczycieli w celu opanowania funkcji systemu

Wykorzystane w systemie ustawy:
- Ustawa z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych.

