Grupa:                Marek Woźniak, Tomasz Iwańczuk
Grupa laboratoryjna:  220B
Przedmiot:            Inżynieria oprogramowania
Rok akademicki:       2013/2014

Opis aplikacji:
Aplikacja jest przeznaczona dla szkó. Program bdzie potrafi w sposób graficzny ( wykresy ) wyswietlać
informacje w przeyrzysty i zrozumiay sposób dla użytkowników aplikacji. Bedzie zapewniac dwustronna komunikacje
pracownikow szkoly- z opiekunami dzieki opcji wiadomosci i powiadomien. System ten skierowany jest do
dyrektorow, sekretarek, nauczycieli, opiekunow oraz uczniow. W poczatkowej wersji aplikacji program bedzie przeznaczony
dla pracownikow zarzadzajacymi klasami 1-3 szkoly podstawowej.

Wymagania funkcjonalne:

Uczen oraz jego opiekun beda mieli mozliwosc:
1.      Jako uczen mam mozliwosc przegladania ocen
2.      Jako uczen mam mozliwosc przegladania frekwencji w danym miesiacu
3.      Jako uczen mam mozliwosc przegladania uwag
4.      Jako uczen mam mozliwosc odbierania wiadomosci od wychowawcy
5.      Jako uczen mam mozliwosc wyswietlania wykresu ocen i porywnania z innymi przedmiotami
6.      Jako uczen mam mozliwosc wyswietlania wykresu frekwencji i porownania z innymi miesiacami
7.      Jako uczen mam mozliwosc potwierdzenia obecnosci na spotkaniu klasowym (jako opiekun)

nauczyciel bedzie miec mozliwosc (jako wychowawca klasy):
8.      Jako nauczyciel mam mozliwosc dodawania ocen uczniowi [ x ]
9.      Jako nauczyciel mam mozliwosc wysylania wiadomosci do pojedynczego ucznia (mail) [ x ]
10.     Jako nauczyciel mam mozliwosc wysylania wiadomosci do klasy (mail) [ x ] 
10a.    Jako nauczyciel mam mozliwosc zapisu danych do pliku [ x ]
10b.    Jako nauczyciel mam mozliwosc odczytu danych z pliku [ x ]
11.     Jako nauczyciel mam mozliwosc wyswietlania wykresu pojedynczego ucznia i analizowanie jego postepow [ x ]
12.     Jako nauczyciel mam mozliwosc wyswietlania frekwencji uczniow klasy i porownania miedzy uczniami.
13.     Jako nauczyciel mam mozliwosc wyswietlania wykresu przedstawiajacego srednia ocen z przedmiotow pojedynczego ucznia lub calej klasy.
14.     Jako nauczyciel mam mozliwosc wyslania informaci o zebraniu klasowym do opiekuna lub opiekunow wszystkich uczniow w klasie
15.     Jako nauczyciel mam mozliwosc odbierania wiadomosci od sekretarki
16.     Jako nauczyciel mam mozliwosc edycji ocen ucznia

sekretarka bedzie miala mozliwosc:
17.     Jako sekretarka mam mozliwosc wysylania wiadomosci do nauczycieli (mail) [ x ]
18.     Jako sekretarka mam mozliwosc wyswietlania statystyk (wykresu) pojedynczej klasy, nt. frekwencji, sredniej ocen [ x ]
19.     Jako sekretarka mam mozliwosc wyswietlania statystyk (wykresu) calego roku (np. klas drugich), nt. frekwencji, sredniej ocen klasy, sredniej ocen klasy z wybranego przedmiotu. [ x ]
20.     Jako sekretarka mam mozliwosc wyswietlania statystyk (wykresu) sredniej ocen calego roku i porownania z innymi rocznikami [ x ]
21.     Jako sekretarka mam mozliwosc zapisu statystyk do pliku PDF w formie tekstowej [ x ]
22.     Jako sekretarka mam mozliwosc dodania klasy [ x ]
23.     Jako sekretarka mam mozliwosc przepisania wychowawcy [ x ]
24.     Jako sekretarka mam mozliwosc zmiany wychowawcy [ x ]
25.     Jako sekretarka mam mozliwosc zapisu ucznia do innej klasy [ x ]
26.     Jako sekretarka mam mozliwosc zmiany hasla ucznia, nauczyciela  [ x ] 
27.     Jako sekretarka mam mozliwosc przepisania ucznia do innej klasy [ x ]
28.     Jako sekretarka mam mozliwosc dodania ucznia do klasy [ x ]
29.     Jako sekretarka mam mozliwosc dodania nauczyciela do klasy [ x ] 

Wymagania niefunkcjonalne:
  uzytecznosc:
Dodawanie uzytkownika nie powinno przekraczac 3 minut, jezeli serwer bedzie w chuwili rejestracji przeciazony - zostanie wyswietlony
odpowiedni komunikat oraz zapis bledu do pliku (do ktorego ma dostep administrator aplikacji, w celu analizy bledow).

  niezawodnosc:
W systemie moga wystepowac bledy przy filtrowaniu zapytan do bazy danych. Zwrocenie prawidlowych wynikow wyszukiwania nie powinno
byc mniejsze niz 90%.

  organizacyjne:
    srodowiskowe:
- system przeznaczony jest dla pracownikow placowki edukacyjnej, uczniow klas 1-3 oraz ich opiekunow. Docelowa grupa wiekowa to 7-60 lat.
- system jest napisany w jezyku polkim
- system dziala calodobowo
- uzytkownik systemu musi posiadac polaczenie internetowe (w trakcie uruchamiania aplikacji, jak i w trakcie korzystania z niej).

    implementacyjne:
- aplikacja jest pisana w srodowisku .NET (jezyk C#), przy wykorzystaniu niektorych bibliotek dostepnych od Framework 4.0
- aplikacja dzialac bedzie jedynie w systemie Windows.
- baza danych MySQL znajduje sie na stronie internetowej.

Zewnetrzne:
Kazdy uzytkownik, ktory posiada konto w systemie nie powinien nikomu udostepniac hasla. W przypadku zaistnialej sytuacji powinien to zglosic sekretarce.
Uczniowie oraz ich opiekunowie dostana instrukcje obslugi programu. Wlasciciel aplikacji lub wyznaczona przez niego osoba zobowiazana
jest do przeprowadzenia szkolenia dla nauczycieli oraz sekretariatu w celu opanowania funkcji systemu.

Wykorzystane w systemie ustawy:
Ustawa z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych.


